-----------正文---------------
梦
夢...
梦本应是有终点的
夢には終わりがある
无论是多么幸福的梦…
どんなに楽しい夢も
还是多么恐怖的梦…
どんなに怖い夢も
都会在温暖的被窝中
暖かい布団の中で
在妈妈的呼唤声中结束
お母さんに揺り起こされて　夢は途切れる
日复一日…
ずっとずっと
我都会迎来不变的清晨
変わらない朝の風景
但是现在…
だけど今は...
不知从何时开始　梦失去了终点…
夢に終わりがなくなったのは　いつからだったろう？
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
快别再哭了啊
いい加減に泣き止めて
你到底是怎么了啊
いったい何があったんだよ
你倒是说话啊　亚由亚由
なにが言ってくれよ　あゆあゆ
呜咕～　我不是亚由亚由啦～
うぐぅ　あゆあゆじゃないもん
啊　原来你会说话啊
なんだ　ちゃんと喋れるじゃないか
别这么盯着我啊
じっと見られても困るんだけどなあ
莫非　我长得与你自幼离别的哥哥一模一样吗？
もしかして　生き別れの兄にそっくりだとか
我该回家了
じゃ　俺　そろそろ帰るから
你的肚子饿了吗？
腹減ってるのか？あゆあゆ
呜咕…
うぐぅ
果然还是肚子饿了吧？
やっぱり腹減ってんだろ
嗯…
うん
好　我给你买点吃的吧
よし　何か買って来てやるよ
有什么想吃的东西吗？
食いたいものあるか？
你就没有什么喜欢吃的东西吗？
何かないのか？　好きな食べ物
鲷鱼烧…
鯛焼き
是鲷鱼烧吗
鯛焼きだな
好　你在这里等着我
よし　ここで待ってろう
嗯
待ってる
假日奇想曲
太好了　你没有走掉呢
ちゃんと待ってたんだなあ
你说过要我在这里等着的
待ってろうって言われだから
真乖真乖
よしよし
给你　我们一起吃吧
さあ　一緒に食おう
真热乎…
あったかい
鲷鱼烧要刚出炉的时候才最好吃呢
鯛焼きは焼きたてが一番だからなあ
太好吃了　你也尝尝看嘛
美味いぞ　食べろうよ
是咸的呢…
しょっぱい
那是刚才眼泪的味道
それは先の涙の味
但是　真好吃呢
でも　美味しい
是吧
だろう？
嗯
うん
所以我那时也很紧张呢
それがあたしのさ　すごい焦っちゃって
你刚才为什么要哭呢？
で　何で泣いてたんだ？
啊　没关系
あぁ　いいや
不愿意说的话我今天就不再问了
話したくないんだったら今日は聞かない
我该回家去了
俺　そろそろ帰るから
再见　亚由亚由
じゃな　あゆあゆ
你怎么了？
どうした？
我不是亚由亚由…
ボク　あゆあゆじゃないもん
是啊…
そうだったな
那么　我该走了
じゃあ行くから
嗯…
ん…
这样我会走不了的啊…
歩けないんだけど
鲷鱼烧…
たい焼き
嗯？
ん？
我还想再吃鲷鱼烧…
またたい焼き食べたい
你这么喜欢它吗？
そんなに気に入ったのか？
嗯…
うん
还想再与我一起吃吗？
また一緒に食べるか？
嗯！
うん
那么　明天同一个时间
我会在车站前的木椅那里等着你的
それなら　明日の同じ時間に　駅前のベンチで待ってるから
你不会撒谎吧…？
嘘つかない？
不会
つかない！
我一定会来的
絶対来るって
一言为定
約束
嗯　一言为定
あぁ　約束だ
拉钩…
指切り
用不着拉钩　我也一定会来的
指切りなんかしなくてもちゃんと来るって
呜咕…　拉钩…
うぐぅ　指切り
来吧
ほら
一言为定
指切った
那么　明天再见吧
じゃあ　明日なあ
嗯…
うん
那个…
あの
拜拜
バイバイ
嗯　拜拜
あぁ　バイバイ
啊…！
あ…!
大骗子…
嘘つき
嗯…？
ん？
三
二
一
0！！！！
零！
好疼…
いたたた...
啊呜～　吓死我了～
あうーっ　びっくりしたよ
你在干什么啊
何やってんだ　お前は
哎！？　这个嘛…
何って　その...
是跑来报复我　结果又失败了吧？
俺に仕返しに来て　また失敗したってところか？
才…　才不是呢！
そんなことないわよ
怎么？　那块蒟蒻难道是你的夜宵吗？
じゃ　何か　その蒟蒻は夜食か？
这…　这个…？
こ　これ？
是…　是啊
そ　そう...
那就吃给我看看吧
じゃ　食べろう
哎？　现…　现在就要吃吗…？
い　いま？
你不是本来就打算要吃的吗
食べようと思ってたんだろう
啊呜…
あうーっ
好吃吗？
美味いか？
没有味道…
味がない
怎么了？　吃得爽快一点嘛
どうした？
可是…
えろといけよ！
肚子已经饱了
そんな！もうお腹いっぱい
浪费食物是要遭报应的
食べ物を粗末にすると　罰が当たるぞ
啊呜～
あうーっ
怎么了？
どうしたの？
真…　真琴正在吃蒟蒻呢
ま　真琴が蒟蒻を食べてるんです
据说是她的夜宵
夜食にって
蒟蒻？
你饿成这样了吗？
そんなにお腹空いてたの？
跟我来吧
ほら　いらっしゃい
我给你做点吃的
何か作ってあげるから
可是肚子已经不饿了…
お腹はもう空いてないだけど
恭喜你　真琴
よかったなあ　真琴
啊呜～
あうーっ
真是的　别妨碍我的睡眠啊
まったく　安眠妨害もいいとこだ
今天必须把这些整理好才行了
今日こそこいつを片付けないとなあ
嗯？
ん？
早安　真琴
おはよう　真琴
啊呜～…
あうーっ～
你清晨的问候语难道是「啊呜」吗？
お前の朝のあいさつは　「あうーっ」なのか？
胃一直在疼呢
胸焼けがずっと収まないの
谁让你大半夜的还贪吃啊
夜中に食い物を強請ったりするからだ
我才没贪吃呢！
強請ってなんかないわよ
那是为了往祐一的脸上…
あれは祐一の顔に...
我的脸上怎么了？
俺の顔がなんだって？
啊呜～…
あうーっ
走着瞧吧！
今に見てなさいよ！
我要出门一下
ちょっと出かけてきますね
您要去购物吗？
買い物ですか？
嗯　另外名雪忘记带便当了　所以我打算给她送去
ええ　それから名雪がお弁当を忘れていたから　届けてあげようと思って
那孩子今天也参加田径队的练习去了
あの子　今日も陸上部の練習なんです
那就让我替您去吧
それなら　俺　行きますよ
田径队的队长吗…
陸上部の部長か？
她训练时会是一幅什么样子呢
どんな顔してやってるんだろなあ
名雪
祐一
あぁ　祐一
你帮我送过来了吗　谢谢你
届けてくれたんだ　ありがとう
好漂亮的建筑啊
ずいぶん立派な建物だよな
因为这所学校是很重视社团活动的
この学校　部活に力入れてるから
你很卖力气啊
頑張ってるんだな
因为很快就是大赛了呢
大会　近いし
我必须回去了
私　行かなきゃ
我可以在这里观摩一下吗？
俺　少し見てていいかな
嗯　站在角落里的话是没关系的
うん　隅っこのほうならオーケーだよ
谢谢你　祐一
ありがとう　祐一
嗯？　香里？
香里
相泽君
相沢君
你是来参加社团活动吗？
これから部活か？
嗯
うん
名雪和你在假日里也这么认真啊
名雪も　お前も　休みなのに真面目だな
那只是名雪而已
名雪はねぇ
我只是不想呆在家里罢了
私はちょっと家にいたくないだけ
与父母吵架了吗？
親と喧嘩でもしてるのか？
嗯…
そんなとこ
相泽君　你已经习惯这所学校了吗？
相沢君　もう学校には慣れた？
虽然只上过几天课　但已经习惯一点了
まだ少ししか通ってない割りに　まあまあだなあ
同班里能有认识的人在　你也方便了很多吧
よかったわよね　同じ教室に知ってる人がいて
你是说名雪吗？
名雪のことか？
可不能给名雪添太多麻烦哦
あんまり名雪を誤魔化せたりしたら駄目よ
多亏了她　你才能融入到班里　所以要感谢她才行啊
あの子のおかげで　クラスに馴染んでるだから　感謝しないと
是啊
確かに
名雪虽然看上去是个乐天派　但有时却会很勉强自己
名雪ってのほほんとしてるようで　けっこう無理するとこもあるから
你要多多体谅她才行
気をつけてあげてね
她每次参加社团活动都会一直练习到气喘吁吁呢
部活も　毎日くたくたになるまでやってるし
原来这就是她爱睡觉的原因吗
あいつがよく寝るのには　そういう理由が有ったのか
我想那大概是天生的吧
あれは生まれつきだと思う
我想也是
だよな
啊　祐一
あら　祐一さん
啊…　秋子阿姨
秋子さん
对不起　假日里还要这么麻烦你
ごめんなさいね　せっかくのお休みにいろいろ頼んでしまって
不　小事一桩
いいえ　大したことないですよ
再说　也不能秋子阿姨自己搬这么重的东西啊
秋子さん一人でこれ全部運ぶのは大変でしょう
能有祐一在　真是太好了
本当　祐一さんが行ってくれて助かるわ
祐一君～！
祐一君～
果然是祐一君啊～
やっぱり祐一君だ
我们又见面了呢～
また会えたね
不好
うわ～
呜咕～　又撞到鼻子了～
大変！　うぐぅ　またぶつけた
这次肯定不是我的错了吧
今度こそ俺が悪くないぞ
你没事吧？
大丈夫？
啊　嗯
はい
她是祐一的朋友吗？
祐一さんのお友達ですか？
是个素不相识的女孩
全然知らない女の子です
哎…？
え？
呜咕～　太过分了
うぐぅ　酷いよ！
开玩笑的
冗談だ
莫非祐一讨厌我不成吗
もしかして祐一君　ボクのこと嫌い？
绝对不是的
全然そんなことないぞ
今天又吃霸王餐了吗？
今日も食い逃げしてきたのか？
才不是呢
違うよ
这是刚才卖鲷鱼烧的大叔送给我的
これは先鯛焼き屋のおじさんがくれたの
你都给他添那么多麻烦了　还真是个和蔼的大叔啊
あんなに迷惑かけてるのに　なんて人のいい親父だ
好活泼的女孩啊
元気な女の子ですね
那个…
えっと
这位是水濑秋子阿姨
水瀬秋子さん
是我借住那一家的家主
俺が居候させてもらってる家主さんだ
「家主」是什么？
家主って何？
就是一家中最有权威的人
家の中で一番偉い人のことだ
是这样啊
そうなんだ
又学到了一点新知识呢
一つ勉強になったよ
祐一　能为我介绍一下吗？
祐一さん　私にも紹介してくださいます？
嗯
うん
这是月宫亚由　我的朋友
月宮あゆ　俺の知り合いです
请多关照
宜しくお願いします
哎…！？
えぇ…！？
月宫亚由…？
月宮あゆちゃん？
哎？
え？
啊　没什么
あ　いいえ
一定是我太多心了吧
私の気のせいですね
祐一君　你接下来打算做些什么呢？
祐一君　これからどうするの？
正要回家去呢
もう帰るとこだ
今天还必须整理一下搬家的行李才行
今日は引越しの荷物を片付けなきゃならないしなあ
那么　我也去帮忙吧
だったらボクも手伝ってあげるよ
你有时间吗？
お前　時間あるのか？
嗯　你昨天也帮助我寻找失物了
うん　昨日探し物手伝ってくれたし
今天必须报答你才行
そのお礼
我们回来了
ただいま
打扰了
お邪魔します
请进
どうぞ
你装模作样的干什么啊
やけにしおらしいなあ
还以为你会像平常那样一头栽进来呢
いつもみたいに顔面から突っ込んで行くのかと思った
我很少会做那种事情…啦…！！
そんなことめったにしない～よ
呜咕～　好疼啊…
いたたた～
啊！
あ！
咦？
あれ～
真琴　快出来吧
真琴　出て来いよ
我给你介绍一下
紹介するから
真琴？
真琴さん？
她是泽渡真琴
沢渡真琴
与我一样　是借住在这里的人
俺と同じ　この家の居候だ
别这样啊　像幽灵一样
そんなふうにしてると不気味だぞ
下来打个招呼啊
降りて来て　挨拶ぐらいしろうよ
我是月宫亚由　请多关照
ボク　月宮あゆです　よろしくねぇ
我…　我是泽渡真琴…
さ...沢渡真琴
请多关照…
よろしく
你也顺便帮我整理一下行李吧
ついでだから　俺の荷物片付けるのをお前も手伝ってくれないか？
哎！？　真琴也要做吗？
え？　真琴も？
你是借住的人　帮点忙也是应该的吧
居候なんだから　それぐらいしてもいいだろ？
啊呜～
あうーっ
真琴　你没事吧？
真琴さん　大丈夫？
啊呜～
あうーっ
你可真是一点力气也没有啊
お前　本当に力ないんだなあ
啊呜～　用不着你来担心！
あうーっ　ほうっといてよ
啊　这里就是祐一君的房间吗
ここが祐一君の部屋なんだ
累死我了～　已经站不起来了～
疲れた　もうへとへと～
你才只搬了一个箱子而已吧
まだ一個しか運んでないだろ
剩下的箱子交给我　你们帮我把里边的东西拿出来摆好吧
後俺が運ぶから　お前たちは中身を出して並べてくれ
对了！
そうだ
怎么了？
なに！
要吃吗？　这是鲷鱼烧
食べる？　鯛焼き
我可以吃吗？
いいの？
多少有些凉了　只要你不介意
ちょっと冷えちゃったけど　よかったら？
好甜…
甘い？
你不喜欢吃甜食吗？
甘いのは嫌いだった？
但是很好吃呢
でも美味しい
哎　别吃得发福了哦
やれやれ　太るぞ
真琴呢？
真琴は？
她说累了　过一会再吃
疲れたから　後で食べるそうです
三个人齐心协力　很快就做好了呢
やっぱり三人で力合わせるとすぐだったね
你和真琴都只是让行李越来越乱嘛
お前も真琴も　荷物を引っ繰り返してばっかだったけどなあ
呜咕～
うぐぅ
但是　我们多少帮上了一点忙吧？
でも　少しは役に立ったでしょ
嗯　有你们在我也轻松了不少
うん　おかげで助かった
太好了
よかった
要是说过要帮忙却又没帮上忙的话　我就变成撒谎的人了
手伝うと言ったのに　役に立たなかったら　ボク　嘘つきになっちゃうのね
亚由　你找到丢失的东西了吗？
あゆ　探し物が見つかったのか
不　还没有
まだ
丢失的东西？
探し物？
嗯　虽然我也不太清楚
ええ　何だか知らないけど
但她说自己正在寻找宝贵的东西
大事なものを探しているんだそうです
昨天祐一帮助过我一起寻找　所以今天我也想答谢他一下
この間は祐一君に手伝ってもらったから　今日はそのお礼も兼ねて
是吗　希望你能早日找到它呢
そう　早く見つかるといいわね
给你
はい
谢谢您～
ありがとう
那么我回去了
それじゃ　これで帰るね
你一个人能走回去吗？
一人で帰れるか？
我又不是小孩子了
ボク　そんな子供じゃないもん
是吗
そうか
我也想向真琴道别一下…
真琴さんにも挨拶したかったんだけど
大概她在午睡吧
きっと昼寝でもしてるんだろ
有空闲的时候　就随时来这里做客吧
またいつでも　遊びにいらっしゃいね
嗯
はい
再见
じゃ　また
真琴
嗯？
ん？
吃不吃蛋糕啊？
カステラ　食べない？
哇～
わい～
哦　你回来了啊
帰ってたんか？
我回来了
ただいま
呐　祐一
ねぇ　祐一
要为我按摩吗？　多谢了
マッサージでもしてくれるのか？悪いな
不是的
違うよ
等我洗完澡再来给我按摩吧
じゃ　風呂あがりに頼む
我不是来给你按摩的
マッサージの話じゃないよ
我是来拿借给你的笔记的
貸したあげたノード　返してもらいに来たの
你的笔记…？
お前のノード？
我不是借给你了吗？　因为你说这里授课进度比以前的学校快
貸してあげたでしょ　前の学校より授業が進んでるからって
啊…！
あ…！
想起来了？
思い出した？
我把它忘在学校里了
学校に置きっ放しだ
哎～？　不行啊～
え？困るよ！
我必须写作业才行的
宿題しなきゃならないのに
抱歉抱歉
悪い　悪い
明天去了学校后我会还给你的
明日　学校で返すから
晚安
じゃ
别说晚安啊
「じゃ」じゃないよ
万安！
じょ
也别说万安啊…
「じょ」でもないでば～
那你想让我怎么办啊
ならどうすりゃいいんだよ
我还想问你呢
それはこっちが聞きたいよ
我该怎么办才好啊
どうしたらいいんだよ
明天再考虑
明日考えよ
今晚早点睡吧
今夜はとっとと寝てしまえ
到了明天就来不及了
明日じゃ間に合わないよ
祐一要是没办法写作业的话也会为难的吧
祐一だって　宿題できなかったら困るでしょ
我是一个已经超越了这些凡事的男人
俺はそういうことは超越してる男だ
我可没有超越呢
私は超越してないよ
那位老师是很严厉的　不认真写作业会挨骂的
ちゃんと宿題していかないと　あの先生厳しいだよ
那就是说　你想让我到学校去把笔记给你拿回来吧？
すると　お前は俺に学校までノードを取って来いと言うんだな
我也不是这个意思…
別にそこまでは言わないけど
好吧　我到学校去
いいよ　行って来る
哎…？
え？
学校大概不会开门的啊
学校　開いてないよ　たぶん
或许可以找到可以打开的窗户吧
どっか窓ぐらい開いてるだろ
找不到的话就敲碎玻璃闯进去
開いてなかったら　ガラスを割ってても入ってやる
不可以这样…
そんなの駄目
外边很冷的啊…
外寒いよ
没关系　就当作是活动一下了
いいよ　ジョギングがてら行って来る
真的不要紧吗？
本当にいいの？
香里叮嘱过我　不可以给你添麻烦的
香里に釘刺されてるからなあ　お前に迷惑かけるなって
对不起…　害得你连续去学校两次
ごめんね　私の用事で二度も学校に行かせちゃって
这是我自作自受　别在意
自業自得だ　気にするな
好多的星星啊
スゴイ星だなあ
好了　快点回家去吧
さて　さっさと帰るか
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
…我是征讨妖魔的使者
…私は魔物を討つものだから
比如可以说「你要退学了！」
ちび　退学ねとか言えるぞ
我才不想玩这个呢
したくないよ　そんなの
征讨妖魔的使者征讨妖魔的使者征讨妖魔的…
魔物を討つもの　魔物を討つもの　魔物を討つ..
秋子阿姨的烹饪手艺真棒啊
秋子さんって料理得意なんだね
有机会的话尝尝她的特制果酱吧
そのうち特製ジャムを食ってみるといいぞ
你想吃什么吗？
何か食べたいのか？
祐一真的像是哥哥一样呢
祐一さん　本当にお兄ちゃんみたいです
我还以为要没命了呢…
殺されるかと思った
你来干什么了？
お前　何しに来たんだよ
魔物们的小夜曲
过来吧
おいで